假面骑士Brave简介：
在圣都大学附属医院工作的外科医。
圣都大学附属医院的院长镜灰马的儿子，曾在美国超一流医院工作的天才外科医。为了成为假面骑士，被召回到日本，变身为假面骑士Brave与Bugster战斗。
虽然看不起身为实习医的宝生永梦，但歼灭Bugster这目的是一样，于是合力共战。
救助二“月”
《假面骑士Brave ~Survive吧！复活的野兽骑士·小队~》中揭露其曾在多年救助了被倒塌的建筑物压住而失去活下去的念头的沟口美月与正亲町皋月二人，因而二人为报救命之恩而决定跟随发誓成为世界第一医生的飞彩身边的世界第一看护士。
天才归国
第1话开始被日向恭太郎选为CR的医生，并让假野明日那将玩家驱动器与“全能动作X转玩卡带”交至飞彩手上，因飞彩还未到达又发现了游戏病患者而急忙寻找天才玩家“M”，并阴差阳错交给了患者担当医生的永梦（正是“M”真身）变身为假面骑士Ex-Aid，结尾处飞彩乘车归国，手中也持有另一台玩家驱动器。
第2话到达CR并与对实习医生的永梦持不屑态度，并初次变身Brave开始手术。后与理念不同的永梦共同作为CR的医生。 
恋人之殇
第3话中得知花家大我又成为了假面骑士Snipe并找到幻梦集团的CEO檀黎斗质问缘由，并表明自己重要的人因大我失去了性命。后试图回收大我的驱动器和卡带。
第5话中得知当时因专注于准备进修而未顾及到被Bugster病毒感染的恋人百濑小姫，亲眼目睹小姫因被Bugster夺取身体而消失的过程，而小姫正是导致大我因医疗过失离开CR的患者。而后从大我的言行猜测Graphite与五年前大我的医疗事故=小姬的死可能有关，而Graphite也证实了小姫身体里分离出来的正是自己。其本人其实一开始并不喜欢吃甜食，喜欢甜食这一点以及下决心成为假面骑士的原因也正是受女友因Bugster病毒而逝去的影响。
第7、9话中分别因九条贵利矢的多次说谎和永梦并未做过适合手术而对两人产生了不信赖感。
第10话在“M”人格的永梦的刺激下与其他三人联机变身对应的不完全的Lv.5形态成功消灭Graphite，成功为恋人复仇的飞彩也得以些许释怀。
贵利矢之死
第11话因檀黎斗的自曝身份而重新恢复了对贵利矢的信任，之后与永梦的关系也有所缓和。
第12话接到贵利矢的电话而前往约定的场所，见到的却是被假面骑士GenmLv.X(10)重击致使骑士槽归零奄奄一息的贵利矢，最后眼睁睁见证贵利矢的消散却无能为力。
永梦的秘密
第13话中永梦结束了在儿科的实习期而转入了外科实习，由飞彩担任指导，但永梦因贵利矢的死亡而处于迷惘之中而表现不佳，在与AlhambraBugster(Level5)的战斗中，因Genm的乱入，Ex-Aid变身完全武装的Lv.5愤怒攻击，险些遭受Lv.X的Genm的强力攻击，被飞彩变身的Brave所救而脱困，为防止失去冷静的永梦再度暴走，而暂时保管永梦的五张转玩卡带。
第14话因惊讶于Ex-Aid的新形态的分身而起了疑心，在永梦的激将法下归还了保管着的永梦的转玩卡带并与永梦对同时患有游戏病和癌症的患者分别同时展开了游戏病和癌症的手术治疗，手术成功后对永梦露出了笑容。
第15话中发现永梦患有游戏病的大我从黎斗处得知了永梦是第一例游戏病患者的真相，而躲在一旁的飞彩也听到了二人的话，在大我的告诫下为了不让永梦因得知自己患有游戏病而产生巨大的压力而选择隐瞒，在向永梦再次询问其成为医生的缘由时得知其正如黎斗所说的六年前似乎的确接受过手术，后选择与大我一起向Ex-Aid攻击，被乱入的帕拉德阻止，并与Snipe同帕拉德初次变身的Lv.50的假面骑士Para-DX进行战斗，二人被压倒性打败，同时确认了永梦患有游戏病的可能性。
第16话再次攻击永梦，因Genm的乱入而被其夺走了所持有的所有卡带，并目击永梦症状发作的情况，确认了永梦患病的事实。
第18话试图阻止永梦再度变身未果后，面对被帕拉德击倒而被逼急的檀黎斗告知永梦其患有游戏病的真相时却未来得及阻止。 
魔王的降临
第19话面对没有因得知真相而消灭反而性格大变的永梦感到不解，夺走了将战斗视为游戏的“M”的“全能动作X转玩卡带”试图变身Ex-Aid却再被永梦夺回。用计夺取Genm持有的“转玩卡带齿轮双重β”后变身为Lv.50并凭借意志摆脱了Fantasy Gama的控制，这过程中其说的话刺激永梦游戏病发作并解除变身恢复原本的人格。击败Genm和Gatton Bugster (Level 30)后夺回了“探索冒险转玩卡带”与“龙骑士猎人Z转玩卡带”，解除变身后因卡带的副作用而胸口疼痛。
第20话对战同样Lv.50的Para-DX时因“转玩卡带齿轮双重β”的副作用而无法发挥卡带的实力全心应战。后被没有什么可以失去的大我拿走了“转玩卡带齿轮双重β”变身Snipe Lv.50。
贵利矢的秘密
第21话中与永梦和明日那二人因游戏病的急救通报而到了关押着黎斗之父檀正宗的监狱，得知贵利矢生前曾探访过正宗，并与生成的Bugster和乱入的Genm等人混战，被Genm告诫企图探索真相的后果，后试图阻止企图探索贵利矢之死的真相的永梦未果。后在与有着因游戏病而消失的儿子的游戏病患者上杉平次交谈后，因恋人同样是因游戏病而消失而有所触动。
第22话面对袒护患有游戏病的黎斗的永梦，选择相信永梦的选择并说服了执意带走黎斗的卫生省成员。找到了贵利矢初次登场时带来的游戏病患者的同僚西胁嘉高，并从贵利矢的遗物中发现了贵利矢留下的个人电脑，发现了贵利矢留在电脑中的可以重写Bugster能力的数据。在察觉到大我暗中找小星作制造新卡带后，找到了幻梦集团开发部中的大我三人，并以由自己使用新卡带为由提供数据，新卡带完成中幻梦集团遭遇Bugster的袭击，大我以“转玩卡带齿轮双重β”为交换让飞彩出去阻挡，自己则等待卡带完成后再使用。新卡带完成后Snipe使用失败被迫解除变身。
第23话经过分析后飞彩得出了卡带应由完成了“全能兄弟XX转玩卡带”的永梦使用的结论，并与Ex-Aid、Snipe联手击败了Genm X，黎斗因帕拉德而Game Over。[1-2] 
第24话与永梦和大我合作救助病人。
新的游戏
第25话因永梦的话而发觉Poppy已失踪多日。因突如其来的多通急救通报而疑惑，并与永梦分头行动，目击AlhambraBugster(Level？)与大量BugsterVirus与数名与假面骑士相似的未见过的战士RidePlayer战斗，并且所照顾的两名游戏病患者亦变身RidePlayer参战。从突然出现的游戏领航者Poppy口中得知《假面骑士编年史》的启动，RidePlayer们因不敌Bugster为升级而受Poppy蛊惑，希望通过打败“稀有角色”假面骑士获得特殊物品而攻击Brave。Brave因发现这并不是手术那么简单而选择撤退。后找到了与大我和仁子交谈中的幻梦集团新社长天崎恋，顺着大我的提问而质疑为何CR一员的Poppy会成为《假面骑士编年史》的领航员，并被其以商业机密为由拒绝透露发售前社长黎斗所制造的“假面骑士编年史转玩卡带”的量产版的缘由，因回忆起黎斗以前说过假面骑士与Bugster都是完成终极游戏《假面骑士编年史》所需要的一部分而怀疑Poppy是这个游戏所必要的存在。后目击众多变身Ride Player的玩家被Para-DX击败后因Game Over消灭。[1] 
第26话被日向恭太郎要求待机，因无力阻止一般市民因游戏Game Over而消灭与患者（Ride Player的变身者）对医生（CR）的不信任而反思医生的资格到底是什么，因永梦而察觉到医生应该要尽全力拯救眼前的患者而亦违背了日向的待机命令，并决意与另外二人联手打败了包括Para-DX在内的三个Bugster。
第28话劝诫永梦不要为了救Bugster的Poppy而牺牲了患者，在听见了帕拉德没有了永梦就没有了生存的意义的话后对二人的联系有所怀疑，在永梦救回Poppy后帕拉德随之出现，感到不妙的飞彩提醒永梦小心但并未能成功阻止永梦被帕拉德占据了身体。
第29话目击永梦变身为Para-DX，后与大我分析出帕拉德正是六年前从永梦体内分离出的Bugster，而消灭帕拉德后便可治疗永梦的游戏病。在目击本应被Ex-Aid的重编程的力量击败的帕拉德使用Genm的玩家驱动器变身Lv.99(Max)变身Lv.2与Snipe Lv.50共同与Para-DX对战，在见到Snipe的败阵后随即拾起掉落在地上的“转玩卡带齿轮双重β”再度变身Lv.50，却也被对方打败。在Ex-Aid也被打败后本想与大我搀扶永梦撤退，但却被附身永梦的帕拉德推倒在一旁。
禁断的续命
第30话拯救永梦未果后与大我与西马仁子一同回到CR并告知了Poppy现况。从Poppy处得知其根据宿主的记忆发现了黎斗为以防万一而藏匿的Lv.0的系统，并回拒了Poppy企图尝试危险的原型卡带的想法。因通报而赶到现场遇见附身并冒充永梦的帕拉德，识破后因永梦执意独自与帕拉德战斗不想同伴卷入，虽想阻止但还是听永梦的请求对新的游戏病患者刈田进行治疗。后从刈田话中明白了同样是患者的永梦在与自己的Bugster帕拉德战斗时一样很痛苦，后与大我一同赶到现场企图阻止Para-DX对被击败的永梦进行最后攻击时未能变身便被击倒，千钧一发之时Genm Lv.0登场，并得知黎斗复活。复活的Genm攻击了背叛自己的Para-DX，感到扫兴而解除变身的帕拉德企图再次附身并带走永梦却因Lv.0的力量而未果扫兴而归。回到CR的飞彩等人亦与复活后仍傲慢不已的黎斗发生争执。
第31话从黎斗口中得知消失的人们的数据并未被删除的消息而产生动摇与大我争执，被其说服利用Genm以阻止《假面骑士编年史》。作为感谢救回了被洗脑的Poppy，黎斗告知其消失的人们的数据保存在所感染的病毒对应的原型卡带中，后其获得的“转玩卡带奖励（爆走机车）”，加上仁子获得的七个“转玩卡带奖励”与黎斗给永梦的“转玩卡带奖励（DoReMiFa节拍）”凑齐中下级Bugster的奖励，迎来了与上级Bugster的最终决战。 
传说的战士
第32话其父为了使更多的人复活而擅自使用“假面骑士编年史转玩卡带”变身RidePlayer后感染Lovrica的游戏病，决定在尽快通关Lovrica救父出动时对永梦与明日那透露自己是看着父亲的背影而决意成为医生的。后从父亲口中得知原型卡带被盗的消息。后与其他三人骑士一同开始了与上级Bugster之间的大决战，大战进入白热化时檀正宗启动“KamenRiderChronicle”的游戏领域出现，后变身为传说中的战士假面骑士Cronus，后除Cronus以外的其他的骑士与Bugster均被其击败，而Lovrica则被永远消灭，也正因如此灰马的游戏病治愈。
第33话将卫生省所保管的原型卡带被盗的消息告知了永梦与明日那，本以为是Bugster所偷走。后在战斗中被Cronus用“Pause”的能力带走并以作为自己的左右手管理骑士们为由诱使叛变原本选择了拒绝，但却因其手中的“原型龙骑士猎人Z转玩卡带”而陷入矛盾中。回到CR后只将原型卡带是檀正宗盗走的消息告知了其他人，在迷茫中的时候被永梦与明日那鼓励支持其复活小姬。后在针对Cronus的计划即将成功时下定决心攻击Ex-Aid是计划落空并背叛Ex-Aid一方成为了Cronus的左右手管理骑士。
第33话开始尝试复活小姬，在遭到Ex-Aid阻止后夺走其手上原本属于九条贵利矢的玩家驱动器，并见证贵利矢的复活。
第35话因自身所持有的“转玩卡带齿轮双重β”被檀正宗扣下而心有急躁，但在结尾被檀正宗授予崭新的Lv.100卡带“探索遗产转玩卡带”。
第36话与檀正宗和九条贵利矢出现在永梦等人面前，但却因内心仍有动摇无法启动“探索遗产转玩卡带”。于该话结尾被遭EX-AID无敌玩家击败的檀正宗以将彻底抹除小姬的数据相威胁必须尽早做好觉悟变身为Lv.100并以其力量将EX-AID绝版。
第37话做好觉悟，成功变身为Lv.100遗产玩家，但仍无法狠心对永梦下手。为了断绝永梦无敌玩家的力量而找上天才玩家M力量的根源——帕拉德，以凌驾于Lv.99的力量向其发起猛攻。
第38话，收到其父镜灰马的要求，返回医院为被Graphite打成重创的大我做手术，却被檀正宗威胁要取其性命。在手术过程中踌躇再三，最终因回忆起小姬不停对自己重复的临终遗言“请成为世界上最棒的医生吧！”而毅然完成手术救活大我，同时脱离檀正宗麾下，与永梦重新共斗。小姬的数据亦因为飞彩脱离而被恼怒的檀正宗愤然删除而无法复活，之后二人把正宗打的解除变身但依旧让他跑了，之后他让永梦先离开，在大雨倾盘的同时，跪在地上痛哭呜咽......最后对大我说出“我的愿望实现了”，并且回到CR继续作为同伴共同战斗。
第40话和其他三名骑士合力对抗Cronus，但因Cronus使用“Pause”而被打倒的同时，自己的玩家驱动器和卡带跟除了檀黎斗以外的骑士一同被Cronus夺走。
第41话因檀正宗的“Reset”的影响，原本被夺走的三台玩家驱动器和数个卡带重新归回到CR，随后因获得帕拉德的“转玩卡带奖励”而打算将最后Bugster：Graphite打倒，和大我一同合作对付超越极限的Graphite。随后在Graphite被打倒后获得最后一个“转玩卡带奖励”而和大我、仁子一起召唤出了《假面骑士编年史》的LastBoss：Gemdeus。
